

# モデル構造
## Input embedder


## Template module

## MSA module
SM3.3

トランクでは, MSAのembedding blockが大幅に小さく簡単になるなど(SM3.3), MSAの処理が大幅に強調されなくなっている。
AF2の元々のevoformerと比較すると, (何の?)ブロックの数が4つに減少し, MSA表現の処理は計算量の少ないpair-weighted averagingになっており, その後のステップではペア表現のみが用いられる。


## PairFormer
図2a
SM3.6
主要な処理ブロックとしては, AF2のevoformerが"pairformer"(図2a, SM3.6)になっている。
pairformerはペア表現と単一の表現のみを処理する。MSA表現はここでは保持されず, 全てのMSA情報はペア表現を通じて伝達される。
ペアの処理とブロック数(48)はAF2から大まかには変わっていない。
得られたペア表現と単一配列の表現は, 入力の表現と共に, AF2のstructure moduleにあたる新しいdiffusion modelに渡される。

## Diffusion module
拡散モジュール(図2b, SM3.7)は, 原子座標そのもの, および疎な抽象的なトークン表現(confidenceなど座標以外のheadに対応するもの?)を直接操作し, 回転するフレーム等は用いない。
私たちは, AF2の構造モジュールの大部分を簡略化しても, 予測精度には控えめな影響しかないことを発見しており, (タンパク質について?)骨格フレームと残基のねじれ表現を保持すると一般の原子グラフに対してはかなり処理が複雑になる。
また, AF2では出力構造の化学的妥当性を保つため, 立体化学的な法則の違反に対する損失項を慎重に調整する必要があった。
私たちは, ノイズを加えた原子座標から本当の座標を予測するようモデルを訓練する標準的な拡散モデルの手法[33]を使った。
このような課題設定では, 様々な長さのタンパク質構造を学習する必要がある。それによって, 小さなノイズを除去するタスクがとても局所的な立体化学の理解を重視し, 大きなノイズを除去するタスクが大きなスケールでの構造を重視する。
推論時には, ランダムに生成したノイズを繰り返しノイズ除去することで最終的な構造を出力する。
重要なことは, これは答えの分布を出力する生成的な学習過程であるということである。
これはつまり, 局所的な構造について, モデルに自信がなくても細かな構造を出力する(例えば, 側鎖の結合についての構造(?))ということである。
このため, 一般的なリガンドを全て処理しつつ, ねじれ角ベースで残基を表現したり, 構造の法則の違反項の設定を回避できる。
最近の研究[34]と同様に, 私たちは分子全体の回転・並進に対する不変性・同変性は必要ないことを発見しており, モデルの簡略化のためそれらを省いた。



## confidence head
また, 私たちは最終的な構造の原子レベル, 及びペアごとの誤差を予測するconfidenceの指標も開発した。
AF2では, 学習中に構造モジュールの誤差を直接回帰する(=回帰タスクとして学習する?)ことでこれを行っていた。
しかし, 拡散の学習においては全体の構造生成ではなく拡散の各段階が学習されるため, この方法は使えない(2c)。
これを解決するため, 学習中に全ての構造を生成するための(通常より大きなstepを使った)拡散'rollout'過程を開発した(2c)。
予測されたこの構造を使い, 正解の鎖(の各残基?)とリガンド(の各原子?)を並べ替え, 確信度予測headを学習させるための予測精度の評価指標を計算した。
確信度headは, ペア表現を使ってF2と同様に modified mocal distance difference test(pLDDT)とpredicted aligned error(PAE)行列を予測するほか, 予測構造の距離行列と正解の構造の距離行列の誤差であるdistance error matrix(PDE)も予測する(詳細はSM4.3にある)。

### SM4.3


# 学習方法

## AF-Multimerのcross distillation
生成的拡散モデルを採用する上で, いくつかの技術的課題に対処する必要があった。
最も大きな問題は, 生成モデルがhallucinationを起こしやすいということである。それによってモデルは構造化されていない領域でもそれらしい構造を生成する可能性がある。
この効果を打ち消すため, 私たちはAlphaFold-Multimer(v2.3)の予測結果で学習データを増幅するcross-distillationを行った。
AF-multimerの予測結果では, 構造化されていない領域は長いループで表現されることが多く, それを学習させることでAF3にそのようなふるまいを模倣させるよう教えた。
このcross-distillationにより, AF3のhallucinationは大幅に減少した(図E1にCAID 236ベンチマークデータセットについての無秩序な領域の予測結果を示している)。

## early stopping
図2dは, 最初の学習(=finetuningでない学習?)中, モデルは局所的な構造を早期に予測できるようになる(鎖内の精度の評価指標は全てすぐ上昇し, 性能の最大値の97%に20000step以内に到達する)ものの, 全体的な集まりを学習するにはそれよりかなり長いstepがかかる(界面についての評価指標はゆっくりと上昇し, タンパク質間のインターフェースのLDDTは60000step以上たってから最大性能の97%に到達している)。
AF3の開発中, 私たちはモデルのいくつかの能力が早い段階で最大に達し, その後他の能力が学習中であるにもかかわらず, (おそらくはこのモデルの能力に対して限られた数の学習データにオーバーフィッティングしたため)能力が低下し始めることを観測した。
これへの対処として, 私たちは対応する学習データのサンプリング確率を増やし/減らし(SM2.5.1), また最も良いモデルのチェックポイントを選ぶため, 上記全ての評価指標, 及びいくつかの追加の評価指標(表S7)の加重平均を使ってearly stoppingを行った。
   
## fine tuning
大きなcrop sizeを使ったfinetuningの段階では全ての指標が改善し, 特にタンパク質間の界面の精度が上昇した(図E2..どれ?)

# 異なる複合体タイプについての予測

## タンパク質-リガンド
1c左, 表E1, E4

グラフでは3つだが, 表にはもっとあった。E4aに同等の詳しさのものがあった。

私たちは, 各組み合わせの複合体について, 近年のその相互作用に特化したベンチマークで本モデルの性能を評価した(図1c, 表E1)。タンパク質とリガンドの接触面についての性能は, 2021年以降にPDBに登録された428のタンパク質-リガンド構造からなるPoseBustersデータで評価した。
本モデルのbaselineは2021年までのデータを学習データのcutoffとしているので, より速いカットオフまでのデータでモデルを別途訓練した(Methods)。
PoseBustersデータセットに対する精度は, タンパク質とリガンドのペアを, タンパク質についてalignした(=正解のタンパク質と座標がなるべく一致するように姿勢・位置を調整した?)ときのリガンドのRMSEが2A以下だったものの割合として示している。
ベースラインのモデルは, タンパク質のアミノ酸配列とSMILESのみを入力として使うものと, 追加でタンパク質-リガンド複合体構造からの情報をリークして使うもの(表によると, holo protein構造(=リガンドと結合したタンパク質からリガンドを抜いたもの?補酵素などと結合したもの?)を使うものと, (加えて?)ポケットの残基を指定するものがある)を用いている。
昔からあるドッキング手法は, 実際に用いる場合は使えないにもかかわらず後者の豊富な情報を使っている。
にもかかわらず, 何も構造情報を使わなくてもAF3はVinaのような以前からある典型的なドッキングツールを大きく上回る結果を出している(フィッシャーの直接確率検定でp=2.27x10^13)
また, RoseTTAFold All-Atomのように構造情報を使わないドッキング手法を大きく上回っている(p=4.45x10^-25)。
図E3は, AF3が正確に予測できたが, VinaとGoldはできなかった3つの例を示している。
PoseBustersの解析(=RMSDだけでなく, 予測がvalidかなどの解析?)は, PoseBustersデータに含まれる構造で学習しないよう2019/9/30日までのデータで学習したモデルについて行っている(...validationは?)
RFAAの結果と比較するため, PoseBusters version 1を使って評価した。
version2(結晶のcontactがベンチマークから除かれている)での結果は, quality metrics(..validかどうかの指標?)も含めて図E4b-fと表E1にある。
私たちは(diffusion guidanceなどではなく)いくつかのseedで予測構造を生成し, キラリティが正しくリガンドとタンパク質がぶつかっていないものを選択したが, 典型的には立体化学に妥当な構造を生成していた。
また本論文のモデルとは別に, 近年の研究[24,26]で行われているように"ポケット情報"を入力するモデルも学習した(結果は図E4aに示している)。

## タンパク質-核酸
タンパク質と核酸の複合体や, RNAの構造も, RFNAより正確に予測した(1c2番目)。
RFNAは1000残基以下の構造について評価しているので, 私たちも自分たちの直近のPDBの評価データのうち1000残基以下のもののみで評価した。
図3aに例を示すように, AF3は何千もの残基のあるタンパク質-核酸複合体の構造も予測できる。
私たちはRFAAと直接比較することはしていないが, ベンチマークによると核酸予測においてはRFAAはRFNAより少し精度が低い[29]。

私たちは, AF3をCASP15で一般に公開されている10のRNAのターゲットについての性能も評価した。RoseTTAFold2NAとAIchemy_RNA(CASP15においてAIベースの手法で最も良かったもの)に対し, それぞれ共通の予測に対し平均で上回った(E5aだと, 10のターゲットのいくつかについてRFNA, AIchemyが結果を出力できていなかったので, それらを除いたターゲットについての平均でそれぞれ上回ったということだと思われる, 詳細な結果は図E5a)。人間の専門家の助けを借りた(=予測結果を人間が修正した?)手法で最も良かったAIchemy_rna2は上回ることができなかった(図1c中央左)。
データセットサイズが限られているので, ここでは有意差検定の結果は報告しない。
タンパク質がなく, 核酸のみの構造の予測については, 図5bにさらなる分析を示している。


## 共有結合修飾

共有結合修飾(リガンドの結合, 糖鎖付加, アミノ酸残基や核酸塩基の修飾)もAF3は正確に予測できた(図1c中央右)。
修飾はタンパク質, DNA, RNA全ての残基への修飾を含む。
予測精度はポケット(...ってどこ?)のRMSDが2Å未満だったものの割合で示している。
(PoseBustersと同様に)私たちはリガンドや糖鎖が結合したデータについて, 高品質なデータのみをフィルタリングした。
具体的には, 高品質なリガンドデータ(model qualityがRCSB全体の?上半分のみのもの)のみを加えた。
PoseBustersデータと同様に, リガンドや糖鎖が共有結合したデータは学習データとの類似性によるフィルタリングは行わなかった。
リガンドや糖鎖が結合したポリマー鎖の類似性(polymer template similarityが40以下かで類似しているかどうかを判断する)によるフィルタリングでは, リガンドについては5つのクラスタ, 糖鎖については7つのクラスタしか作らなかった(から, 学習データとのフィルタリングは行わなかった?しかしなぜクラスタが少ないとフィルタリングしないのか?)。
複数残基の糖鎖(複数の糖が結合しているのか, 糖鎖が複数の残基に結合しているのか?)は, RCSB-PDBにranking_model_fitがなかったので, データに含めなかった。
複数残基のグリカンに対する予測精度は, RMSD<2Aが42.1%(n=131クラスタ)で, 1つの残基のグリカンの予測精度(46.1%, n=167)よりやや低かった。修飾された残基のデータセットも, 他のポリマーデータセットと同様にフィルタリングした。
    つまり, 学習データセットと類似性の低いポリマー鎖のみ含んでいる(Methods)。
詳細な結果については表E1を, リン酸化が予測に与える影響を含め, 共有結合修飾されたタンパク質, RNA, DNAの予測例については図E6を参照

## タンパク質-タンパク質
AF3は, AFMultimer2.3(..これまでの最新版?)と比べてタンパク質の構造予測の性能も向上している。DockQ>0.23の割合?が向上している(paired wilcoxon signed-rank test, p=1.8*10^-18とのこと)。(1c右)特に抗体とタンパク質の複合体構造の予測がとても向上している。
評価指標が通常とは異なるらしい。詳細は5aとのこと。
(S7a) AF2.3と同様に, MSA鎖が深いほど精度が良かった。
AF3は, モデリング能力を拡張しつつも, タンパク質複合体の予測についてもAF-Multimer v2.3から改善している。
タンパク質とタンパク質の複合体の予測は全体的に成功したもの(DockQ>0.23)の割合が増加し(対応付きWilcoxonの符号付き順位検定, P=1.8x10^-18), 特に抗体とタンパク質の相互作用予測が際立って向上した(1c右, 対応有Wilcoxonの符号付検定, P=6.5x10^-5)。


### DockQ
SIにはあまりなかった。
「DockQ」
https://github.com/bjornwallner/DockQ
    タンパク質間のDocking予測の精度
    AF-Multimerで使っているのか?

AF-Multimerの論文を調べる。
https://www.biorxiv.org/content/10.1101/2021.10.04.463034v2.full.pdf
    使っていた。
    DockQ measures the quality of the interface and yields a score in the range [0, 1], interfaces with score < 0.23 are considered incorrect and scores > 0.8 are of the highest quality.
    DockQの参照先論文を調べる。

https://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0161879
    CAPRIの評価指標は, 結果を「不正確」~「高品質」の4つに分類するだけなので, それを再現しつつ定量的に評価できる指標を作ったという主旨らしい。
    0.23, 0.49, 0.80をカットオフとするとCAPRIの分類が


# modelの信頼度評価

## 全体の評価
AF2同様, AF3の信頼度予測もよく校正されている。
信頼度の評価は, 最近のPDBの評価用データについて, 学習データとの類似性によるフィルタリングなしのものについて行っている。
リガンドについては上に述べたような高精度の実験結果に限定しており, 通常の共有結合していないリガンドに限定している。
結合しているリガンドやその他のインターフェースについての評価は図E8を参照。
全ての統計量はcluster-weighted(?, method参照とのこと)で, top-rankの予測のみ考慮している(rankingの詳細は方法5.9.3を参照)。
図4aの上側では, chain pair interface-predicted TM(ipTM)スコア(SM5.9.1を参照)と境界面の精度の指標を比較している: タンパク質間相互作用についてはDockQ, タンパク質と核酸の境界面についてはiLDDT, タンパク質とリガンドの境界面についてはポケットを揃えた時の(リガンドの?)RMSDがthreshold(2A?)以下の者の割合を比較した。

図4aの下段では, タンパク質, ヌクレオチド, リガンドについての平均のpLDDTを, bespoke LDDT_to_polymer指標(指標の詳細はMethodsを参照)に対してプロットしている。

## 例. 7T82
図4b~eでは, 7T82の予測のみを取り上げ, 原子ごとのpLDDTを4段階に色分けして表示している(b)。図4cでは同じ7T82の予測構造を鎖ごとに色分けしており(この色はpLDDTを表すわけではなく, 単に鎖の識別のために色分けしているということだと思う。色違うので。), 4dでは各鎖の組についてのDockQスコアを表す。4eでは各残基ペアについての予測された距離の誤差を表す。4d, 4eでは見やすさのため鎖の色分けをつけている。CとD, AとFはDockQスコアが高くなっており, その部分はpLDDTが高く予測されているが, AとC, AとDについてはDockQのスコアが低く, pLDDTも低くなっている。

### bespoke LDDT_to_polymer


# モデルの課題

## キラリティについて
5a
まず, モデルは参照となる正しい光学異性の構造(?)を入力の特徴量として受け取っているにもかかわらず, モデルの出力は常にそのキラリティを考慮しているとは限らない(図5b)。
PoseBustersベンチマークにおいては, モデルの予測結果の順位付けにおいて立体異性の誤りについてペナルティ項を加えた。
にもかかわらず, ベンチマークデータの4.4%においてキラリティの誤りが見られた。

## 衝突について
5e
2つ目の立体化学的な規則違反は, モデルは衝突するような原子を生成する傾向があるということである。
それがたまに如実に現れたものとして, ホモマーの鎖全体が重なるという極度の違反が起こることがある(5e)。
予測の順位付け時に衝突があったものについて評価を下げる(SM5.9.3)ことで, このような失敗を減らすことはできるが, なくすことはできない。その他の衝突は, ほとんどの場合100ヌクレオチド以上の核酸とタンパク質の複合体で, 合計2000残基以上のもので起こっていた。

## 不規則な領域のhallucination
5d, E1
生成モデルではないAF2から, 核酸ベースのAF3モデルに変更したことで, 不規則な領域において規則的でそれらしくはあるが間違っている構造(hallucination)が生成されるという課題が生じることも指摘しておく(図5d, E1)。
モデルが実際にはない構造を生成した領域は, 典型的にはとても低い信頼度が予測されているが, AF2が生成するようなリボンのような特徴的な見た目は見られない。
AF3にもそのようなリボンのような予測をするよう促すため, AF2予測からの蒸留学習を行い, 溶媒が近づける領域がより多い予測を評価するような順位付けの項を追加した。

## 複数のコンフォメーションをとる分子を予測できない
予測された配置の状態が, リガンドやその他入力を考慮した場合正しくない, または包括的でない場合もある。例えば, E3ユビキチンリガーゼは通常apo状態では開いた配置に, holo状態では閉じた配置になるが, 予測はどちらの場合も閉じた状態になっている(5c)。以前のAlphaFoldモデルについては, モデルの出力に多様性を持たせる多くの手法が, 主にMSAの再サンプリングを中心に開発されており, AF3においても多くの状態の予測を助けるかもしれない。

## 多くのseedを取る必要がある
AF3ではモデリングの精度は大きく向上したが, 正確な予測が困難なターゲットもまだ存在する。
最高の予測を得るには, 多くの予測を生成しそれを順位づける必要があり, 追加で計算コストがかかる。
近年の研究[46]同様, 特に抗体-抗原複合体についてはこの傾向が強い。
図5aは, 1000seedにいたるまで, seedを増やすほど精度が上がり続けることを示している。
このように多くのseedをかけるほど精度が上がる現象は, 他種類の分子についても一般にみられるわけではない(図7b)。(示していないが)1つのサンプルだけをとっても, 結果は有意に変わるわけではない。したがって多くの拡散のサンプルをとることではなく, 多くのseedをとることが, 抗体についてのスコアの向上に必要だと考えられる。

## その他

### 動力学を計算できない
タンパク質構造予測モデルの重要な限界は, それらは典型的にはPDBに見られるような静止した構造を予測するものであり, 溶媒中の生体分子系の動的なふるまいを予測する者ではないということである。この限界はAF3でも同じであり, ネットワークや拡散過程について異なるseedを指定しても, その結果は溶媒中の構造のアンサンブルになるわけではない。



