axial attentionが何か分からず, その参考文献として挙げていたので。

ただaxial attentionで調べた時に出てきた論文は違った。
    そちらのほうが新しかったのでこれが原論文だろう。

|||||

# CCNet: Criss-Cross Attention for Semantic Segmentation
    図を見たが, 画像の縦方向と横方向にそれぞれattentionするという感じだった。
    多分MSAの長さ方向と配列方向にattentionするのと同じだろう。

    Full-image dependencies provide useful contextual information to benefit visual understanding problems. In this work, we propose a Criss-Cross Network (CCNet) for obtaining such contextual information in a more effective and efficient way. Concretely, for each pixel, a novel criss-cross attention module in CCNet harvests the contextual information of all the pixels on its criss-cross path. By taking a further recurrent operation, each pixel can finally capture the full-image dependencies from all pixels. Overall, CCNet is with the following merits: 1) GPU memory friendly. Compared with the non-local block, the proposed recurrent criss-cross attention module requires 11x less GPU memory usage. 2) High computational efficiency. The recurrent criss-cross attention significantly reduces FLOPs by about 85% of the non-local block in computing full-image dependencies. 3) The state-of-the-art performance. We conduct extensive experiments on popular semantic segmentation benchmarks including Cityscapes, ADE20K, and instance segmentation benchmark COCO. In particular, our CCNet achieves the mIoU score of 81.4 and 45.22 on Cityscapes test set and ADE20K validation set, respectively, which are the new state-of-the-art results. The source code is available at https://github.com/speedinghzl/CCNet.
        全画像の依存関係は、視覚理解問題に有益な文脈情報を提供する。 本研究では、このような文脈情報をより効果的かつ効率的に得るための十字ネットワーク（CCNet）を提案する。 具体的には、各画素に対して、CCNetの新しい十字注意モジュールが、その十字経路上の全ての画素の文脈情報を採取する。 さらにリカレント演算を行うことで、各画素は最終的に全画素からの全画像依存性を捉えることができる。 全体として、CCNetは次のような利点がある：1）GPUメモリに優しい。 非局所ブロックと比較して、提案されたリカレント十字注意モジュールは、GPUメモリ使用量を11倍少なくする。 2) 高い計算効率。 リカレント・クリスクロス・アテンションは、全画像依存性の計算において、非局所ブロックの約85％のFLOPを大幅に削減する。 3) 最先端の性能 我々は、Cityscapes、ADE20K、およびインスタンス分割ベンチマークCOCOを含む一般的なセマンティック分割ベンチマークで広範な実験を行った。 特に、我々のCCNetは、CityscapesテストセットとADE20K検証セットにおいて、それぞれ81.4と45.22のmIoUスコアを達成し、これは新しい最先端の結果である。 ソースコードはhttps://github.com/speedinghzl/CCNet
