## LINEの内容

https://tall-mandible-d19.notion.site/1208371499bf80f88938d62b2f3ba7a9?v=1208371499bf8104acfe000c163430cc&pvs=4

RoseTTAFold: https://www.science.org/doi/10.1126/science.adl2528
AlphaFold3: https://www.nature.com/articles/s41586-024-07487-w

今年度のテーマは「2024ノーベル賞」です。
物理学賞を受賞したHintonや化学賞を受賞したDavid bakerらの論文を紹介してもらいます。ただHintonとhopfieldの最新の論文が全然ないのでかなり化学賞受賞者によってしまっていますがご了承ください。(医学生理学賞は私の研究から外れるので今回扱いません)
上のリンク中のindexを参照して各自に論文候補を割り当てます。
・吉開：1 or 2
    最新のタンパク質構造予測について紹介してください。可能であれば両方の論文について共通点と相違点をまとめてくれるととてもありがたいです。
・大岡、亀﨑：34 or 56
    一人が3か4、もう一人が5か6をお願いします。4本ざっと目を通してもらって頃合いをみて2人で決めてもらえるとありがたいです。
    11:20
    不明点は聞いてください。大岡と亀﨑にとっては知らないことが多くて大変かもしれませんが、わかる限りフォローアップするので随時聞いてください。

BakerとHintonの人紹介も入れた方がよい？

読む
過去のバイオセミナーの資料を参考にする。

## バイオセミナーのルールについて

形式

・グループ制：D1, D2の学生をリーダーとする1グループ3-4人で構成する。
・各リーダーがテーマ設定・論文選択を行う。(必要に応じて担当教員からのアドバイスを受ける。)
・適宜発表前にグループ単位でディスカッションを行い、発表内容をブラッシュアップした上
　で発表に臨む。

発表準備

・発表者は、事前に全員に論文情報（論文、発表資料）をメーリスで共有する。
・共通のgoogle driveにフォルダを作成し、pdfファイルあるいは論文のリンクを張ったtxtなど
　をアップロードする。(フォルダ名は「220906KusuharaH」などとする。)
・発表前に使用予定の資料を上記フォルダに上げておく 。

発表内容

・1ページ目は、①掲げている課題、②研究目的、③著者の主張（結論）、④新規性のポイント
　をまとめたスライドとする。最後には、①論文に対する「発表者自身」の所感、②将来展望　
　をまとめたスライドを1枚必ず入れる。
・本文中の図表は、詳細説明は省くとしてもできる限りスライド中に入れる。Supplementary
　を含め入りきらなかった図表については、appendixに入れ、質問には答えられるようにす
　る。
・各グループの初回発表者（リーダーの博士学生）は、グループのシリーズ全体を理解するに
　必要不可欠な知識・キーワードなどを盛り込んだイントロダクションを発表に含める。初回
　のみ当該目的での5分延長可。

発表中

・発表時間は30分厳守（座長が終了5分前、2分前にコールする）。座長（次週の発表者）はタ
　イムキープ・質問等の進行を行い、全てひっくるめて1時間以内に終わるようにマネージする 　(座長の練習でもある)。
・イントロから本論に入る際、質問が出ない限りはブレイクを取らず連続してやる。
　発表途中の質問については、その部分局所の理解に関わる内容に限定し、その場で深入りは
　せず、最小限のやり取りにとどめる。発表途中の質問時間は発表時間からは差し引く （座長
　がタイムキープを行う）。
・発表後の質問については、当てられた場合の質問なしは一切許可しない （教育的に妥当な措
　置）。学生からの質問は、B4/M/Dのカテゴリーから行う（途中の質問数はカウントしない）。
　教員からの質問は、学生のmustの質問数をクリアした後に行う。

## 原稿?

それでは発表を始めます。今回は, 深層学習による最新の生体分子立体構造予測手法について, 2つの論文を比較する形でご紹介します。

今週から根本班の発表になるのですが, リーダーの根本さんはD3のため論文発表はされなくて, 自分が初回なので少し背景部分を長めに紹介します。(なので一応時間を長めにお願いします)


今年のノーベル賞が10月に発表されましたが, 今年は物理学賞がHopfieldとHinton, 化学賞がBakerら3人で,今年初めて深層学習分野の研究者に, 2つ受賞されました。近年研究が進んでいる深層学習ですが, 今年初めてノーベル賞が授与されたということで, 根本班では今年これらの受賞された方々の最新の研究についてご紹介します。

経歴, 受賞した研究の内容について

以下5人の研究紹介
    hopfield, hintonは短めでよい?
    物理学賞の1/4はセットで。


参考リンク

ノーベル化学賞
https://www.nobelprize.org/prizes/chemistry/2024/summary/

# 背景について
まずは, 配列だけからタンパク質の構造が決まるということについて



## david bakerの業績

wikipedia
    1962/10/6生まれ
    1989 UC barkleyで生物学の博士号
    ハワード・ヒューズ医学研究所研究員
        資金提供は研究助成金（グラント）の授与ではなく、大学等に所属する研究者を在籍のまま同研究所の研究員として雇用するかたちで行われる
rosettaっていつからやっているのか?

Institute for protein design

https://www.bakerlab.org/ ラボのHP
    余り経歴はのっていない。

https://www.ipd.uw.edu/david-baker/

RosettaCommons
    あまりかんけいなさそう。

これまで多く引用された論文

Accurate prediction of protein structures and interactions using a three-track neural
    2021
他は2000年頃のものが多い。

とりあえずRosettaFold, RoseTTAFold-NNは入れる

英語版wikipedia

1989 UC Berkeleyで博士号取得(生化学)
1993 ワシントン大学研究員となる

Rosettaが開発されたのはいつ?

https://ja.wikipedia.org/wiki/Rosetta@home
    Rosetta@

----------------
「david baker」
https://ja.wikipedia.org/wiki/デイヴィッド・ベイカー_(生化学者)
    1962年10月6日生まれ
    ハーバード大学卒業後、1989年にカリフォルニア大学バークレー校から生物学の博士号を取得
    1990年から1993年まで、カリフォルニア大学サンフランシスコ校でポスドクとなった。ハワード・ヒューズ医学研究所研究員も務めている。
    ワシントン大学教授、同大学タンパク質設計研究所所長
    
    リンク:
        Rosetta@home: https://ja.wikipedia.org/wiki/Rosetta@home
        ラボHP: https://www.bakerlab.org/
        タンパク質設計研究所のHP: https://www.ipd.uw.edu/people/ipd-faculty-staff/david-baker/
        英語版wikipedia を見てみる。
https://ja.wikipedia.org/wiki/Rosetta@home
    これはボランティアプロジェクトなので, Rosettaの開発時期とは違うっぽい。
https://en.wikipedia.org/wiki/David_Baker_(biochemist)
    Baker received a Bachelor of Arts degree with a major in biology from Harvard University in 1984
    Baker joined the Department of Biochemistry at the University of Washington School of Medicine as a faculty member in 1993

    リンク: 
        Rosetta@home: https://en.wikipedia.org/wiki/Rosetta@home

Rosettaがいつか分からないので, 引用top論文にあったものからRosettaの源流を探す。

https://scholar.google.co.jp/citations?user=UKqIqRsAAAAJ&hl=ja&oi=ao

Protein structure prediction using Rosetta
    https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0076687904830040

    This chapter elaborates protein structure prediction using Rosetta. Double-blind assessments of protein structure prediction methods have indicated that the Rosetta algorithm is perhaps the most successful current method for de novo protein structure prediction. In the Rosetta method, short fragments of known proteins are assembled by a Monte Carlo strategy to yield native-like protein conformations. Using only sequence information, successful Rosetta predictions yield models with typical accuracies of 3–6 A˚ Cα root mean square deviation (RMSD) from the experimentally determined structures for contiguous segments of 60 or more residues. For each structure prediction, many short simulations starting from different random seeds are carried out to generate an ensemble of decoy structures that have both favorable local interactions and protein-like global properties. This set is then clustered by structural similarity to identify the broadest free energy minima. The effectiveness of conformation modification operators for energy function optimization is also described in this chapter.
        この章では、Rosetta を用いたタンパク質構造予測について詳しく説明する。タンパク質構造予測手法の二重盲検評価により、Rosettaアルゴリズムは、おそらくde novoタンパク質構造予測において現在最も成功している手法であることが示されている。Rosetta法では、既知のタンパク質の短い断片をモンテカルロ戦略によってアセンブルし、ネイティブに近いタンパク質のコンフォメーションを得る。配列情報のみを用いたRosetta予測では、60残基以上の連続したセグメントについて、実験的に決定された構造との二乗平均平方根偏差（RMSD）が3-6A˚Cαという典型的な精度のモデルが得られた。各構造予測に対して、異なるランダムシードから開始する短時間のシミュレーションを何度も行い、有利な局所的相互作用とタンパク質に似た大域的特性の両方を持つおとり構造のアンサンブルを生成する。次に、この集合を構造的類似性によってクラスタリングし、最も広い自由エネルギー最小値を同定する。本章では、エネルギー関数の最適化におけるコンフォメーション修正オペレータの有効性についても述べる。

    1-3でRosettaのCASPにおける有効性が示されているとのこと。それを調べてみる。:
        1(2001)の時点でrosettaがあったので, 2(2003)は見なくて良さそう。

Rosetta in CASP4: Progress in ab initio protein structure prediction(2002/2/28)
    https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/prot.1170
    1
        scholarで検索しても同じのが出てきた。
        これでよい?

    Rosetta ab initio protein structure predictions in CASP4 were considerably more consistent and more accurate than previous ab initio structure predictions. Large segments were correctly predicted (>50 residues superimposed within an RMSD of 6.5 Å) for 16 of the 21 domains under 300 residues for which models were submitted. Models with the global fold largely correct were produced for several targets with new folds, and for several difficult fold recognition targets, the Rosetta models were more accurate than those produced with traditional fold recognition models. These promising results suggest that Rosetta may soon be able to contribute to the interpretation of genome sequence information.
        CASP4におけるRosettaの第一原理タンパク質構造予測は、以前の第一原理構造予測よりもかなり一貫性があり、より正確でした。 モデルが提出された300残基以下の21ドメインのうち16ドメインで、大きなセグメントが正しく予測されました（50残基以上が6.5ÅのRMSD内で重ね合わされた）。 新しいフォールドを持ついくつかのターゲットでは、グローバルなフォールドがほぼ正しいモデルが作成され、いくつかの難しいフォールド認識のターゲットでは、Rosettaモデルは従来のフォールド認識モデルで作成されたモデルよりも正確であった。 これらの有望な結果は、Rosettaが近い将来ゲノム配列情報の解釈に貢献できることを示唆している。
    
Assessment of novel fold targets in CASP4: Predictions of three-dimensional structures, secondary structures, and interresidue contacts
    https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/prot.10056
    3

    In the Novel Fold category, three types of predictions were assessed: three-dimensional structures, secondary structures, and residue-residue contacts. For predictions of three-dimensional models, CASP4 targets included 5 domains or structures with novel folds, and 13 on the borderline between Novel Fold and Fold Recognition categories. These elicited 1863 predictions of these and other targets by methods more general than comparative modeling or fold recognition techniques. The group of Bonneau, Tsai, Ruczinski, and Baker stood out as performing well with the greatest consistency. In many cases, several groups were able to predict fragments of the target correctly—often at a level somewhat larger than standard supersecondary structures—but were not able to assemble fragments into a correct global topology. The methods of Bonneau, Tsai, Ruczinski, and Baker have been successful in addressing the fragment assembly problem for many but not all the target structures
        新規フォールドカテゴリーでは、3つのタイプの予測が評価された：3次元構造、2次構造、残基-残基接触。 三次元モデルの予測では、CASP4ターゲットには5つの新規フォールドを持つドメインまたは構造が含まれ、13はNovel FoldとFold Recognitionカテゴリーの境界線上にあった。 これらは、比較モデリングやフォールド認識技術よりも一般的な方法によって、これらのターゲットや他のターゲットの1863の予測を引き出した。 ボノー（Bonneau）、ツァイ（Tsai）、ルシンスキー（Ruczinski）、ベイカー（Baker）のグループは、最も一貫性のある良い結果を出した。 多くの場合、いくつかのグループは標的の断片を正しく予測できたが、多くの場合、標準的な超二次構造よりもいくらか大きなレベルで予測できたが、断片を正しいグローバルなトポロジーに組み立てることはできなかった。 Bonneau、Tsai、Ruczinski、Bakerの方法は、すべての標的構造ではないが、多くの標的構造についてフラグメントアセンブリーの問題に対処することに成功した。

    CASP4について
    論文を読むと「最も良かった10手法の結果」とかが書いてあるんだけど, どれがどれか書いてないの?

CASPの過去の結果を調べる。
    CASP3にBakerがなければそのあたりだと分かる。

## CASPの過去の結果について
「CASP」
公式っぽいものがあったのでそれを選択
https://predictioncenter.org/
    「casp4」を見てみる。
https://predictioncenter.org/decoysets2019/description.cgi?casp=CASP4
    上のタグを調べてみる。
     Description of Experiment: ここ
     Targets: Target IDとソースなどについての表
     CASP in numbers: どのようなデータがいくつあるかなど?
     Meeting: 各手法の要旨みたいなのがpdfであった。
        rosettaはいくつかあり, 「Bystroff , 055」(251), 「baker, 354」(174), 「Kollman-Baker, 498」(26) があった。
    Data archive: ftpっぽい画面。提出データなどがありそう。
    Results recalculated in 2019: ターゲットごとにスコアが出る。総合スコアとかはなさそう。
        Local scoreは残基ごとの精度が出ているようだった。やはりタンパク質を選ぶ必要がある。

    総合結果はどこ? ないならどうやって↑の論文で最も良かった手法とかを出しているのか?

とりあえずCASP3にbakerが出ているか, rosettaがあるか調べる。
    bakerは出ているがrosettaの名前はない。ただmonte-carlo tree search手法を使ったとあるのでできつつあるのかもしれない。
    まあとりあえずCASP4のある2000年開発ということでよいか。


総合結果が分からない。。
alphafoldの論文が結果を出していたと思うので, それを参照してみる。
https://www.nature.com/articles/s41586-021-03819-2
    やっぱこれもgroup numberベースで書いてた。

    Critical assessment of techniques for protein structure prediction, fourteenth round

なんかまとまってるところないの?

CAPRIも考えた方がよい?

## rosetta foldについて
「rosetta fold」
https://www.science.org/doi/10.1126/science.abj8754
    In 1972, Anfinsen won a Nobel prize for demonstrating a connection between a protein’s amino acid sequence and its three-dimensional structure. Since 1994, scientists have competed in the biannual Critical Assessment of Structure Prediction (CASP) protein-folding challenge. Deep learning methods took center stage at CASP14, with DeepMind’s Alphafold2 achieving remarkable accuracy. Baek et al. explored network architectures based on the DeepMind framework. They used a three-track network to process sequence, distance, and coordinate information simultaneously and achieved accuracies approaching those of DeepMind. The method, RoseTTA fold, can solve challenging x-ray crystallography and cryo–electron microscopy modeling problems and generate accurate models of protein-protein complexes.
        1972年、アンフィンセンは、タンパク質のアミノ酸配列とその立体構造との関連性を証明し、ノーベル賞を受賞した。1994年以来、科学者たちは年2回開催されるタンパク質折り畳みチャレンジ「構造予測クリティカルアセスメント（CASP）」で競い合ってきた。CASP14では、ディープラーニング手法が主役となり、DeepMindのAlphafold2が目覚ましい精度を達成した。Baekらは、DeepMindフレームワークに基づくネットワーク・アーキテクチャを探求した。彼らは、配列、距離、座標情報を同時に処理する3トラックネットワークを使用し、DeepMindに迫る精度を達成した。この手法RoseTTA foldは、困難なX線結晶構造解析や低温電子顕微鏡のモデリング問題を解決し、タンパク質-タンパク質複合体の正確なモデルを生成することができる。

    DeepMind presented notably accurate predictions at the recent 14th Critical Assessment of Structure Prediction (CASP14) conference. We explored network architectures that incorporate related ideas and obtained the best performance with a three-track network in which information at the one-dimensional (1D) sequence level, the 2D distance map level, and the 3D coordinate level is successively transformed and integrated. The three-track network produces structure predictions with accuracies approaching those of DeepMind in CASP14, enables the rapid solution of challenging x-ray crystallography and cryo–electron microscopy structure modeling problems, and provides insights into the functions of proteins of currently unknown structure. The network also enables rapid generation of accurate protein-protein complex models from sequence information alone, short-circuiting traditional approaches that require modeling of individual subunits followed by docking. We make the method available to the scientific community to speed biological research.
        DeepMindは、最近開催された第14回Critical Assessment of Structure Prediction (CASP14)カンファレンスで、際立って正確な予測を発表した。我々は、関連するアイデアを取り入れたネットワーク・アーキテクチャを検討し、1次元（1D）配列レベル、2次元距離マップレベル、3次元座標レベルの情報を連続的に変換・統合する3トラック・ネットワークで最高の性能を得た。この3トラックネットワークは、CASP14のDeepMindに迫る精度で構造予測を行い、困難なX線結晶構造解析や低温電子顕微鏡構造モデリングの問題を迅速に解決することを可能にし、現在構造未知のタンパク質の機能に関する洞察を提供する。このネットワークはまた、配列情報のみから正確なタンパク質-タンパク質複合体モデルを迅速に生成することを可能にし、個々のサブユニットのモデリングの後にドッキングを必要とする従来のアプローチを短絡化する。我々は、生物学的研究を加速するために、この手法を科学コミュニティに提供している。

    https://predictioncenter.org/casp14/zscores_final.cgi に最終結果が載っていた。


## Demis Hassabis

日本語wiki
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%8F%E3%82%B5%E3%83%93%E3%82%B9
    AレベルとSレベル試験を16歳で終了後、ブルフロッグ・プロダクションでコンピューターゲーム開発者のキャリアを始めた。


英語版wiki

## Jumber

ラストオーサー


## ポリペプチド鎖が構造と相関していることについて

- Rosettaの記述(どこだっけ?)
RosettaFold
    https://www.science.org/doi/10.1126/science.abj8754
        1972年にノーベル賞を取ったとだけ書いてある。
Rosetta
    https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/prot.1170
        Anfinsenで検索しても出なかった。
AlphaFold2
    Anfinsen, C. B. Principles that govern the folding of protein chains. Science 181, 223–230 (1973).
        これだけだった。
AlphaFold3
    Anfinsenなし
scholarで検索

    Principles that govern the folding of protein chains
        引用数はこれが多かったが, ノーベル賞後のやつじゃないの?

    The formation and stabilization of protein structure
        これもそれっぽい(1972)

The formation and stabilization of protein structure.
        なんかこれも講義の議事録みたいなもので, 最初の論文ではないっぽい。
    Studies of protein molecules generally fall into one of three broad categories: polypeptide chain assembly from free amino acids, the folding of the chain into a unique three-dimensional object and the relationships between detailed geometry in solution and biological function. The last two, together with information on the molecular mechanism of enzymic catalysis, constitute the raison d'etre of protein chemistry. The ultimate aim of the enzymologist and the protein chemist is to be able to synthesize an amino acid sequence that, when allowed to fold, will assume a stable predesigned three-dimensional arrangement of atoms capable of carrying out the desired catalytic act. It is a great honour to have been asked by the Biochemical Society to discuss some of the work that my colleagues and I have done over the past years that might contribute to the ultimate achievement of this goal.
        タンパク質分子の研究は、一般的に以下の3つのカテゴリーに大別される。すなわち、遊離アミノ酸からのポリペプチド鎖の組み立て、ポリペプチド鎖のユニークな三次元物体への折り畳み、そして溶液中の詳細な形状と生物学的機能との関係である。最後の2つは、酵素触媒の分子メカニズムに関する情報とともに、タンパク質化学の存在意義を構成している。酵素学者とタンパク質化学者の究極の目的は、アミノ酸配列を合成し、それを折り畳むと、目的の触媒作用を発揮できる、あらかじめ設計された安定した原子の三次元配列になるようにすることである。生化学会から、この目標の究極的な達成に貢献するかもしれない、私と同僚が過去何年にもわたって行ってきた研究の一部について議論するよう依頼されたことは、大変光栄なことである。
    The first category above, involving the assembly of amino acids into the sequence specified by the genetic material of the cell, is by now almost solved. It was the direct or indirect subject matter of the earlier Lectures in this series given by Paul Zamecnik (1962) and by Ghobind Khorana (1968), and remains of major interest to biochemists and molecular biologists who continue to fill in the details of nucleic acid interactions and metabolic control. We now know a great deal about how ribosomemRNA complexes lay down the polypeptide chain from the N-terminus to the C-terminus, at a rate of about 1 residue/s per site in higher organisms and about one or two orders of magnitude more rapidly in micro-organisms.
        上記の最初のカテゴリーは、細胞の遺伝物質によって指定された配列にアミノ酸が組み合わされるもので、現在ではほぼ解決されている。これは、ポール・ザメクニク（1962年）やゴビンド・ホラナ（1968年）がこのシリーズで以前に行った講義の直接的あるいは間接的な主題であり、核酸相互作用や代謝制御の詳細を解明し続ける生化学者や分子生物学者にとって、依然として大きな関心事である。我々は現在、リボソームRNA複合体がどのようにしてN末端からC末端までポリペプチド鎖を構築していくのかについて、高等生物では1部位あたり毎秒約1残基、微生物ではさらに1〜2桁速い速度で、多くのことを知っている。

ノーベル賞の受賞理由
    1961年に, アミノ酸配列からタンパク質構造が分かることを示したと書いてあった。
1960-1963 Anfinsenで検索
    https://www.pnas.org/doi/abs/10.1073/pnas.47.9.1309
        これが2000引用位されていた。
        Bovine pancreatic ribonuclease is completely reduced by treatment with mercaptoethanol in 8 M urea to yield a randomly coiled polypeptide chain containing eight cysteine residues. -'3 Under optimal conditions of polypeptide concentration and pH, essentially complete reformation of the disulfide bonds of the native enzyme occurs in the presence of molecular oxygen.2 3 From chemical and physical studies of the reformed enzyme, it may be concluded that the information for the correct pairing of half-cystine residues in disulfide linkage, and for the assumption of the native secondary and tertiary structures, is contained in the amino acid sequence itself.
            ウシ膵臓リボヌクレアーゼは、8M尿素中メルカプトエタノールで処理すると完全に還元され、8個のシステイン残基を含むランダムコイルドポリペプチド鎖が得られる。-ポリペプチドの濃度とpHの最適条件下では、分子状酸素の存在下で、ネイティブ酵素のジスルフィド結合の本質的に完全な再構成が起こる。

        まあこれでよいか。
        ヌクレアーゼ以外のタンパク質についてはいつ頃明らかになったのか?
    The genetic control of tertiary protein structure: studies with model systems
        これは違う
    Some observations on the basic principles of design in protein molecules
        これもそれっぽい。

    その後の研究について, Anfinsen1973を調べる。
        微妙だけど, その後, 他のタンパク質についてもアミノ酸配列から構造が決まることが明らかになる ということにしてよい?

# 追加でやること
[] 構造予測モジュール
[] confidence moduleについて
[] diffusion modelについての背景
[] 予測結合の例について詳細
[] 7T82が何なのか